DOMANDE GEOMETRIA DIFFERENZIALE

esercizio A.6: penso che per dimostrare che g sia liscia dovrei usare il teorema di Taylor con
resto ma non riesco a capire come; non riesco a utilizzare le condizione del teorema per la 
dimostrazione

(\chi(U),+) come C^{\infty}-modulo: non capisco perché la moltiplicazione di un campo di 
vettori per una funzione debba essere liscia al fine di rendere (\chi(U),+) un C^{\infty}-modulo; 
teoricamente dovrei solo dimostrare che le 4 proprietà del C^{\infty}-modulo siano soddisfatte 
sia da sinistra che a destra per la moltiplicazione per funzione

CURIOSITÀ: le quattro proprietà che rendono un gruppo un R-modulo sono parte delle proprietà che 
rendono uno spazio uno spazio vettoriale? (da qui l'osservazione negli appunti)

esercizio A.11: penso di essere praticamente arrivato alla soluzione, ma non sono sicuro di aver 
usato una proprietà che posso usare; ho scritto che ho usato la commutatività della 
moltiplicazione dell'algebra ma quest'ultima non è detto che ce l'abbia

definizione atlante topologico: le carte di un atlante topologico devono avere un omeomorfismo 
dallo spazio topologico a un sottoinsieme di uno spazio euclideo o basta che siano degli 
omeomorfismi verso un altro spazio?

esercizio B.4: non sono totalmente sicuro della veridicità della dimostrazione connessione; 
dimostrare la compattezza tramite le varietà di Stiefel mi sembra inutile ma non sono riuscito a 
farlo tramite F(k,n); usando la varietà di Stiefel devo dimostrare anche che questa è chiusa e 
limitata o è sufficiente nominarlo al fine dell'esercizio?

esercizio B.5: la dimostrazione che ho scritto negli esercizi non mi convince; se provo a 
ridimostrarlo da zero, non so come fare perché S^1 è chiuso in R^2 dunque non posso né usare S^1 
né intersezioni di aperti con S^1 per creare una carta valida per verificare la definizione di 
funzione liscia su varietà; è necessario che usi l'inclusione e la condizione di sottovarietà? 
online ho trovato che f|_S^1 \circ \phi^{-1} = f \circ \phi^{-1} ma non capisco perché

diffeomorfismi tra varietà: non sono sicuro di aver capito al 100% come S^1 possa essere una 
varietà differenziale di dimensione 307 (o qualsiasi altro numero che non sia 1)

esercizio C.1: non sono sicuro sia necessario utilizzare la composizione delle operazioni 
tramite le proiezioni, forse basta dire che le operazioni di \Omega sono composizioni di 
operazioni lisce

esercizio B.15: non so come dimostrare la prima formula, non capisco bene come orientarmi con 
lo spazio dei polinomi, non so se la dimostrazione della sottovarietà vada fatta effettivamente 
così, non so come dimostrare la dimensione della sottovarietà (non so cosa usare per trovarla--
nel senso di carte, condizioni o altro), non so come dimostrare i diffeomorfismi perché non ho 
nemmeno ben capito come siano fatte le sottovarietà

esercizio B.16: nelle condizioni di SL_n(C) intendeva scrivere det(A) = 1 ?

2.4.5: perché un embedding topologico (e quindi anche differenziale) è iniettivo?

esercizio B.19: scrivere la sottovarietà come zero di funzioni è equivalente a cercare 
un'applicazione la cui controimmagine dell'origine del codominio sia la sottovarietà?

